# 資訊管理系學會組織章程

# 系學會宗旨
本學會成立時，秉持著以服務為出發點的理念，目的在於促進系上發展並使系上學生對資管系更具向心力。內部方面，為了增進學長姐與學弟妹間良好的互動關係，系學會將不定期的舉辦各式各樣的活動以拉近彼此的情誼；對外則是，與學校各個單位合作，舉辦全校性的活動，或是社團間的活動，藉此讓更多人了解資訊管理系系學會。

在歷屆學長姊的努力下，資訊管理系系學會越來越好的趨勢，精益求精的精神是我們要求系學會成員以及幹部的指標，歷年從新生不熟悉的問題到學長姐、師長們的指導，資管系系學會則記錄下來做為社團的改善或是保持，一直以來資訊管理系系學會以服務資管系上的學生或師長為成立目的，希望透過老師或是學生的指導或是意見來成為資管系系學會成長的動力。

期許資管人在學校的求學期間，除了課業上的學習之外，也能對系上產生更加的凝聚力，並能多參與系學會舉辦的各項活動，藉此不僅能認識更多各式各樣的人，更能讓大家在這短短四年裡的校園生活，過得多采多姿，並留下美好的回憶！

# 組織章程

## 第一章 總則

**第一條**  
本組織全名為「正修學校財團法人正修科技大學資訊管理系系學會（以下簡稱本會）」。

**第二條**  
本會為資訊管理系之學生自治組織。

**第三條**  
本會宗旨：促進會員間之情感、交流，發揚系上精神，另一方面提高學術風氣，團結全系同學之感情。

**第四條**  
會址：正修學校財團法人正修科技大學圖書科技大樓 八樓15-0803-1。

## 第二章 會員

**第一條**  
會員資格：  
一、凡本校資訊管理系學生或校方委託代管新進學生。

**第二條**  
會員權利：
- 參與本會之各項活動之權利。
- 本會幹部，享有選舉、被選舉及罷免權之權利。
- 提案權及表決權。

**第三條**  
會員義務：
- 遵守本會章程及各項決議。
- 協助本會推廣會務及活動。
- 依規定繳納會費，若未繳納系會費則不享有優惠。

## 第三章 會員大會

**第一條**  
本會以會員大會為最高權力機構。

**第二條**  
職權：
- 可提章程修訂案，要求修訂組織章程。
- 聽取監察大會之預決算報告。
- 提出關於本會事務及建議事項。
- 選舉或罷免正副會長。
- 議決本會財產之處分。
- 議決與會員權利義務有關之其他重大事項。

**第三條**  
定期會員開會之法定人數為會員全系總人數之三分之一(含)以上。

**第四條**  
臨時會員大會由會員連署為法定開會人數之三分之一(含)，得要求會長召開臨時大會。

**第五條**  
每學期定期由本校學務處之生活輔導組所訂定日期，經由系學會負責人召開會議。（重大集會 系週會）

## 第四章 會議總則

**第一條**  
定期會議、幹部會議及臨時會議，由系會長召集之：
- 定期會議每學期至少一次，並應於七日前通知全體會員。
- 幹部會議每個月至少一次，並應於七日前通知社團幹部。
- 臨時會議於系會認為必要、或會員三分之一以上請求，應於二日前通知全體會員或與會幹部。

**第二條**  
會員大會之決議，以會員過半數之出席，出席會員過半數之同意行之。但下列各項之決議以會員二分之一以上出席，出席會員三分之二以上同意行之：
- 章程之訂定與變更。
- 會員之除名。
- 系會長、副系會長罷免。
- 財產之處分。
- 其他與本會權利義務有關之重大事項。

**第三條**  
不能出席會議，應向會長或行政長請假，並且告知原因給幹部，不得無故未到。

**第四條**  
會議相關規範如下：
- 出席會議不得遲到，需攜帶紙筆記錄會議事項。
- 會議開始後十分鐘不得入內。
- 會議開始後，禁止左右交談，將手機轉為靜音模式，以維護會議品質。
- 會議進行間，有任何疑慮，請於議題後討論題綱提出。
- 會議懲處採計點制，記點對應懲處如下：
  - 會議遲到 15 分鐘後計 1 次 + 掃一次學辦。
  - 無故缺席者計點 1 次 + 掃一次學辦。
  - 會議缺席累計 2 次者，罰款 200 元。
  - 會議缺席累計 3 次者，罰款 500 元。
  - 計點累計 5 次者，由全體幹部決定懲處。
  > 若因故無法出席會議，需提前三天向系會長或行政長請假，並說明原因，經核准後，該次不計入缺席次數。

## 第五章 選舉與罷免

**第一條**  
本會會長之選舉與罷免由會員以無記名投票為之。

**第二條**  
依本法選舉、罷免本會會長、副會長。

**第三條**  
本會會長之選舉、罷免由監察委員會負責(以下稱為監委會)，委員由當屆系學會之顧問出任委員一職。

**第四條**  
監委會分別掌理下列事項：
- 選舉、罷免公告事項。
- 選舉、罷免事務進行程序及計畫事項。
- 候選人資格之審定事項。
- 候選人登記後，告知各候選人應注意事項。
- 選舉宣導之策劃事項。
- 選舉、罷免之監察事項。
- 投票所、開票所之設置及管理事項。
- 選舉、罷免結果之審查事項。
- 關於違反本法規定之事實認定及處分。
- 其它有關選舉、罷免事項。

**第五條**  
監委會委員，執行下列事項：
- 候選人、助選員、罷免案提議人、被罷免人違反選舉、罷免法規之監察事項。
- 選舉人、罷免案投票人違反選舉、罷免法規之監察事項。
- 辦理選舉、罷免事務人員違法之監察事項。
- 其它有關選舉、罷免監察事項。

**第六條**  
投票對象為資訊管理系日間四技全體學生及教職員。

**第七條**  
選舉人應於指定投票所投票。

**第八條**  
選舉人投票時，應憑本人學生證領取選舉票；教職員憑教師證領取選舉票。

**第九條**  
選舉人應於規定之投票時間內到投票所投票，逾時不得進入投票所投票。但已於規定時間內到達投票所尚未投票者，仍可投票。

**第十條**  
系學會會長候選人需具備本校日間四技資訊管理系學會成員之身份。

**第十一條**  
系學會會長，以日間四技資訊管理系為選舉區競選產生。

**第十二條**  
系學會監委會辦理第一次選舉時，應依下列規定期間發布各種公告：
- 選舉公告，須載明選舉種類、名額、選舉區、投票日期、投票起迄時間及其他選舉相關事項，應於投票日四十日前公告。
- 候選人登記應於投票日二十一日前公告，登記時間不得少於五日。
- 候選人名單應於投票日十日前公告。
- 投票結果與當選人名單應於投票日之後五日內公告。

> 前項第二款候選人登記期間截止後，如有無人登記時，得公告辦理第二次候選人登記，其登記期間不得少於兩日。

**第十三條**  
系學會選委會應依下列規定辦理系學會長第二次選舉：
- 選舉公告，應於投票日十八日前公告。
- 候選人登記應於投票日十五日前公告，登記期間不得少於五日，若無人登記時，得再延長三日。
- 候選人名單應於投票日七日前公告。
- 投票結果與當選人名單應於投票日之後五日內公告。

**第十四條**  
選委會應彙集各候選人之政見、號次、姓名、系級、年齡、性別及選舉有關事項等，編印選舉公報，於投票日五日前分發，並張貼於適當地點。

**第十五條**  
候選人及助選員從事競選活動不得有下列情事：
- 妨礙上課秩序及交通。
- 於規定期間外從事競選活動。
- 期約、賄選。
- 對選舉相關人員惡意中傷或毀謗。
- 其它妨礙選舉之活動。

**第十六條**  
投票所之設置由選委會規劃，並公布在選舉公報上。

**第十七條**  
投、開票所設置監察委員若干人，以監察投票、開票工作。

**第十八條**  
選票應由監委會印製。選票上應刊印各候選人之號次、姓名、系班級。

**第十九條**  
選舉之投票，由選舉人於選票圈選欄上，以選委會備製之圈選工具圈選一人。選舉人圈選後內容不得出示他人。

**第二十條**  
選票有下列情況者無效：
- 不用選委會製發之選票者。
- 圈選應圈選數以上者。
- 所圈選地方不能辨別為何人或何組者。
- 圈選後加以塗改者。
- 簽名、蓋章、按指印，加入任何文字或劃符號者。
- 將選票撕破致不完整者。
- 將選票污染致不能辨別者。
- 不加圈選完全空白者。
- 不用監委會製備之圈選工具者。

> 前項無效票，如難以認定者，應由開票所主任監察委員及監察員表決之。表決結果正、反意見同數者，該選票應為有效票。

**第二十一條**  
在投票所有下列情況者，主任管理員應會同主任監察員令其退出：
- 在場喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，不服制止者。
- 攜帶武器或危險物品入場者。
- 其它不正當行為，不服制止者。

**第二十二條**  
選舉投票或開票，遇有天災或其他不可抗拒之因素，致不能投票或開票時，應由投、開票所主任委員核准後，改定投票或開票日期或場所。

**第二十三條**  
學生代表選舉，符合下列情形者當選：
- 未受當選無效之宣告者。
- 會長選舉有效票數中得票最多者。

**第二十四條**  
選舉結果以候選人得票最多之一組為當選；得票數相同時，應自投票之日起三十日內重行投票。

**第二十五條**  
本會會長之選舉若無人登記選舉，將採提名投票選舉適當人選，並採相對多數決議，此項活動於期末會員大會時為之。

**第二十六條**  
若僅一組候選人，得票率達總投票人數之百分之五十，使得當選。選舉結果未能當選時，應自投票之日起三十日內完成重行選舉投票。

**第二十七條**  
罷免案之提議應附理由書，罷免案需由五分之一(含)以上會員通過連署，並註明理由，由監察大會核定後，於兩週內舉行不信任案投票。

**第二十八條**  
被提議罷免人不得擔任選委會之相關職務。

**第二十九條**  
選委會收到罷免提議案次日起三日內，通知提議人之領銜人在三日內領取連署人空白名冊，提議人之領銜人應於領取選舉人名冊次日起七日內完成連署，逾時不予受理。

**第三十條**  
罷免案之連署，以選舉人為連署人。罷免投票若多數不贊成或投票率小於百分之五十，視為罷免不成立，並不得以相同理由對同一人提罷免案。

**第三十一條**  
罷免案宣告成立後，應將罷免理由書副本送交被提議罷免人，被提議罷免人得於收到罷免理由書次日起三日內提出答辯書，但其內容應與罷免理由書所載罷免理由有正當合理之關聯。

**第三十二條**  
罷免案之投票，應於罷免案宣告成立之後十四日內為之。

**第三十三條**  
罷免票應在票上刊印「同意罷免」、「不同意罷免」兩欄。

**第三十四條**  
若罷免案成立，需於三週內補選完成，期間之代理會長由副會長代理為之。

**第三十五條**  
選委會應於罷免案投票完畢三日內公告罷免投票結果。被罷免人應自罷免案通過公告當日起，解除職務。

**第三十六條**  
罷免案通過者，被罷免人自解除職務之日起，不得為同一學生代表選舉候選人；其在罷免案宣告成立後辭職者亦同。

**第三十七條**  
罷免案成立後由監委於一週內完成審核前任會長、副會長及各部長負責職務內的系產清點，方能進行新任會長、副會長選舉。

**第三十八條**  
補選新任會長、副會長，將由監察委員提名選舉適當人選進行投票，得票率需達總投票人數之百分之二十，使得當選。

**第三十九條**  
凡違反本法之各項規定，情節輕微者，得以口頭警告或公告違規情事方式處罰之。

**第四十條**  
選委會依本法所為之處罰、決定或其他依職權行使之措施，當事人可依下列申訴程序，以維護其權益：

1. 當事人於收到通知書或公告三日內，向選委會提出申訴。  
2. 當事人對於選委會申訴回覆不服者，應於收到回覆書五日內，向行政中心提出再申訴。  
3. 前項之申訴，所有通知書應親自送交當事人。  
4. 本條所稱當事人係指選委會所為之處罰、決定或其他依職權行使之措施有直接利害關係之人。

**第四十一條**  
若兩次候選人登記都無人，則由系學會當屆幹部擇派一人為之。

## 第六章 財務經費

**第一條**  
系學會帳目管理由財務負責，經費規劃由全體幹部共同規劃。

**第二條**  
為健全系學會財務管理，財務運用採透明制度化運作，以昭公信。

**第三條**  
系學會向金融單位辦理開戶管理金錢，戶名為「正修學校財團法人正修科技大學資訊管理系系學會」。

**第四條**  
每屆系學會辦理交接後，即由新任財務長保管存摺。每學年收費後應即辦理存入。

**第五條**  
系學會印鑑採二方分離原則，系會會章由系學會會長保管，存摺由財務長保管。

**第六條**  
舊任財務長應於交接時期將下列資料交予新任財務長：
- 系學會經費收支冊。
- 系學會財產清冊。
- 單據資料。
- 其他相關資料。

**第七條**  
經費來源：
- 系會費之徵收。
- 各項補助。
- 活動收費。
- 會費利息。
- 其他。

**第八條**  
經費支出：
- 維持系學會運作之支出。
- 舉辦各項活動之支出及獎金。
- 其他。

**第九條**  
系學會採購流程：

1. 申請人填寫「採購申請表」。
2. 經財務長、系會長、副會長核准後於下次幹部會議投票表決，若超過二分之一同意才可購買。
3. 同意購買後，申請人需填寫經費請款單後領取經費。
4. 購買完畢後，申請人需將採購申請表及發票或收據交由財務長核銷。
5. 歸檔。

**第十條**  
相關表格之使用：
- 申購系學會活動用具或器材填寫採購申請表。
- 辦理活動編列預算填寫預算申請表。
- 活動經費結算填寫收支明細表。

**第十一條**  
系學會活動核銷流程：

1. 提出該活動預算和企劃書。
2. 交由課外活動組審核，如未通過需詢問未通過原因並修改。
3. 審核通過，活動結束後提供有打學校統一編號的發票至課外活動組審核。
4. 審核後，撰寫活動成效表，撰寫完畢後再給課外活動組進行覆核。
> 活動成效表需要資料：
> - 活動經費表（需要合作系及指導老師蓋章）
> - 各幹部需至少拍兩張照片，切記一定要拍大合照。
> - 活動各項文宣（活動海報、幹牌、橫幅）
> - 學員回饋表單（需提出簡答問題讓學員回答）
> - 報名名單

**第十二條**  
活動日結束後，於七天內將活動單據、發票等列出明細交由財務長。由財務長呈請系會長認可後，公布之。

**第十三條**  
活動經費收支明細表依收支時間先後分別紀錄之。並於活動結束後，按收支之類別，分類統計後填寫。

**第十四條**  
系學會不得有動用公款、擅自拿取公有財物以利個人之行為。違背前項規定者將依民法侵權行為之規定請求返還。

**第十五條**  
本會之會費收取規則由全體幹部酌量提出，經幹部會議同意後得徵收。

**第十六條**  
本會會費解散或撤銷時，其剩餘財產不得以任何方式歸人或私人企業或其他單位所有，應歸屬自治團體或主管機關指定之機關團體所有。

**第十七條**  
退費標準如下：
- 保障學生權益各項福利為四學年；一學年分上下兩學期。
- 新生開學後兩週內可無條件退費。
- 該學生在上學期期中考前，因故發生特殊因素(退學、休學、轉學、轉系等)；必須提出以上相關離系證明才能辦理退費，則退費為退繳全額系會費。
- 該學生若在上學期期中考至過後上學期期末考前，因故發生特殊因素(退學、休學、轉學、轉系等)，必須提出以上相關離系證明才能辦理退費，則退費為二分之一之系會費。
- 該學生在上學期期末考後，因故發生特殊因素(退學、休學、轉學、轉系等)，則不予退費。
- 退費一切由本條款為準，非以上條款不得退費


**第十八條**  
單據、發票使用之注意事項：
- 單據之抬頭：正修學校財團法人正修科技大學。
- 需打統一編號：69795525。
- 商號之店章。
- 負責人之印章、私人收據加蓋私章。
- 購買物品是否與請購物品相符。
- 單據塗改必須加蓋有關印章。
- 單據、發票之使用須注意核銷單位之規定。

## 第七章 器材管理辦法

**第一條**  
為有效使用及管理正修學校財團法人正修科技大學資訊管理系系學會（以下簡稱本系會）之設備器材，特別訂定此規章。

**第二條**  
本系學會器材包括：
- 消耗性器材。
- 非消耗性器材。

**第三條**  
服務對象：全校所有師生及行政人員，主要對象為本系老師(含專任及兼任)及本系學生。

**第四條**  
本系會設備器材借用管理人由器機長擔任其要職。

**第五條**  
本系會設備器材借用管理人其職責如下：
- 考取器材室之燈光音響研習證書。
- 器材財產管理事項。
- 器材日常保養維護事項。
- 器材借用及管理執行事項。
- 器材使用知識以及使用指導事項。
- 器材清點及測試事項。

**第六條**  
借用規則：
- 消耗性器材及本系會貴重之器材不可外借。
- 各類器材之使用應以活動為主。
- 借用前需填器材借用申請單。
- 本系會成員借用前須填系學會成員借用器材申請單。
- 非本系會成員之學生個人借用需抵押證件。
- 經本系會器材長及系會長核准後方可借。
- 證件於器材歸還時，經本系會幹部人員親自點收後即退還。

**第七條**  
各類設備器材借用規則及損毀處理辦法如下：
- 各類設備器材得以先行聯絡本系會設備器材借用管理人借用。
- 如因特別需要，本系會設備器材借用管理人得隨時協調收回借出之設備。
- 未經借用申請手續而擅自領取設備者，停止借用權。
- 設備器材依照規定操作，並負擔維護既保管責任，若因不當使用造成器材損壞，借用人需負擔修復費用。
- 設備器材依照規定操作，並負擔維護既保管責任，若因不當使用造成器材毀壞，借用人需購買相同器材賠償。

**第八條**  
器材清點及測試：
- 本系會設備器材借用管理人應於每一個月半之三十日做器材清點。
- 本系會設備器材借用管理人應於開學日四週內做器材清點。
- 清點同時進行測試，以確認器材是否堪用。
- 清點及測試結束後，應於定期清點及測試表上記錄。

**第九條**  
設備器材編碼及歸類辦法：
- 消耗性器材定義:使用耗損率高且需經常重新補充之器材。
- 非消耗性器材定義:使用有所耗損但不需重新補充之器材。
- 消耗性器材：A0 為前兩碼，後兩碼為順序編號。
- 非消耗性器材：B0 為前兩碼，後兩碼為順序編號。
- 美宣用品依其性質編入消耗性或非消耗性器材財產類。
- 文具用品依其性質編入消耗性或非消耗性器材財產類。
- 活動所需使用且依使用次數減少其內容者編入消耗性器材。
- 活動所需使用且非消耗性質編入非消耗性器材。
- 運動用品類編入非消耗性器材財產類。
- 個人捐贈之物品，不列入本系會之器材財產。

**第十條**  
設備器材申購辦法：
- 設備器材若有毀損得購買或更新其零件。
- 設備器材若不堪使用，申購依照使用次數評估後方可購買。
- 設備器材若長期使用並需大量使用，可一次購買。
- 依據第七章第九條之規定申購，應拿發票或收據予財務長核銷。

### 發票及收據使用之注意事項

- 收據之抬頭：正修學校財團法人正修科技大學。
- 需打統一編號：69795525。
- 商號之店章。
- 負責人之印章、私人收據加蓋私章。
- 購買物品與請購物品相符。
- 收據塗改必須加蓋相關印章。

**第十一條**  
申購金額：
- 設備器材金額若為五千元以上，需經過本系會全體幹部同意，且本系會之會員二分之一以上同意者，方可填寫「器材申請購買單」購買。
- 設備器材金額若為三千元以上，未滿五千元，需經過本系會全體幹部同意，方可填寫「器材申請購買單」購買。
- 設備器材金額若為一千元以上，未滿三千元，需經過本系會會長同意後方可填寫「器材申請購買單」購買。
- 設備器材金額若為一千元以下，需經過財務長同意後方可填寫「器材申請購買單」購買。
- 消費性文具由使用人自行購買。

**第十二條**  
設備器材報廢辦法：
- 設備器材金額若為五千元以上且已不堪使用，報廢需通過本系會全體幹部同意後，方可填寫器材報廢單申請報廢。
- 設備器材金額若為三千元以上未滿五千元且已不堪使用，報廢需經過本系會會長、財務長以及器機長同意後，方可填寫器材報廢單申請報廢。
- 設備器材金額若為一千元以上未滿三千元且已不堪使用，報廢需經過器機長同意後，方可填寫器材報廢申請報廢。
- 設備器材金額若為未滿一千元且已不堪使用，報廢需經過該器機長同意，但毋需填寫器材報廢單即可報廢。

**第十三條**  
報廢原則：
- 該設備器材已超過其可使用期限。
- 該設備器材已不堪使用。
- 該設備器材已無法修復。

**第十四條**  
設備器材維護規範：

設備器材借用管理人應於每月二十五日進行各器材之基本保養：

### 常用設備器材簡易保養及維修方法

- **對講機：**
  - 當該器材未使用時，將電池取出。
  - 如要辦活動需使用該器材，需提前實地測試。
  - 所有幹部成員需不定時檢查對講機電量並充滿電量放置。

- 本系會之設備器材使用及外借，需填器材借用單。
- 歸還時應將借用之器材放置原位。

本系會成員借用器材未確實填系學會成員借用器材清冊及歸還器材，將實施以下懲處：

1. 第一次，列為初犯，口頭警告。
2. 第二次，列為再犯，將不可借用器材。

**第十五條**  
系學會辦公室維護規範：
- 保持系學會辦公室內清潔，桌椅或是其他器具使用完畢，需物歸原位。
- 系學會辦公室不得隨意丟棄垃圾，離開前需將垃圾自行處理。
- 系學會辦公室之垃圾桶不可丟置食物及食物之包裝，須帶離系學會辦公室處理。
- 系學會辦公室除幹部物品放置幹部之置物櫃，其成員不得將物品放置木製三層櫃。
- 離開系學會辦公室需記得關燈與冷氣、鎖門。
- 若違反以上規定，則罰款貳百元整，並且在兩天內交給財務長。

### 系學會辦公室之臨時放置櫃及遺失櫃，使用之規範：

- 告知幹部物品所有者及放置時間，如未告知，隔日將移至遺失櫃處置。
- 遺失櫃之物品，由設備器材借用管理人告知物品時隔兩週後，將視為物品捐贈於本系會。
- 本系會成員若未遵守以上之規定已次罰款貳百元。

## 第八章 活動辦理辦法

**第一條**  
為了促進系學會對內與對外之交流性，每學期辦理各種性質活動，以達到成員學習及交流的效果，因此制定辦法。

**第二條**  
每學年需規劃依據如下：
- 與外系系學會接洽乙次活動。
- 若有規劃活動，在幹部會議提出，並經過幹部投票後執行該活動籌備。
- 禁止規劃危險度過高、色情暴力等不適宜活動。
- 為顧及課業狀況，幹部及社員一人接洽活動為負責人或總召不得多於兩次，工作人員則不限。
- 與外系系學會接洽活動後，與幹部討論，若同意執行，則在幹部會議提出。

**第三條**  
參與活動規範：

活動和公務參與時，須嚴格遵守各項活動會議，及各項重要集會規範，如：練習、試玩、團康訓練…等。

### 活動會議參與規範：

- 活動會議及活動達兩次無故缺席者，口頭警告。
- 活動會議無故缺席累計三次者及活動行為表現造成本系會名譽形象受損，幹部可提出人事裁決案，若二分之一以上幹部同意，則勒令退出系學會。

**第四條**  
公假申請辦法：
- 由行政組依節數列公假格式表單並用電子郵件寄給指導老師辦理。
- 經由指導老師發送郵件並在活動結束後十天內寄給生活輔導組。
- 再經由系主任審核即可。

**第五條**  
活動經費申請如下：
- 如已填妥提案單並確認無誤後，請將本次申請之活動企劃書電子檔，寄至「系學會行政中心」電子信箱：「csusa@gcloud.csu.edu.tw」。
- 由系學會行政中心活動部於截止日期最後一日晚間將所有企劃書統整寄至學生議會進行議程編排及經費審核。
- 經費審核結果將於開學前公告至「系學會行政中心」官方網站。
- 申請程序為企劃書應送至系學會行政中心以及負責該系系學會、課外活動組老師；提案單送至學生議會審核經費。
- 若該活動為系內活動，經費申請須由系會長及財務長同意方可申請正修學校財團法人正修科技大學資訊管理系系學會之系會費。

**第六條**  
保險目的：

係確保參加者以及工作人員安全，需要有保險，因此制訂保險流程：

### 保險內容：

- 對象為活動參賽者及工作人員。
- 申請保險需要保險人及被保人的個人資料，當保險申請完成後應銷毀個人資料，以防流失。
- 保險補助申請是學校補助的範圍內，於活動前依照補助程序向學校申請活動保險補助。

**第七條**  
安全計畫目的：

為了活動安全，除了保險參與人員之外，應制定安全計畫，降低風險因此制定安全計畫。

### 遇到以下情況應暫停活動並擬定不同應變方式：

- **天災**
- **地震：**
  1. 在室內的情況：應迅速抱頭、閉眼、躲在各自的課桌下。
  2. 在操場或室外：可原地不動蹲下，雙手保護頭部，注意避開高大建築物或危險物。
- **颱風：** 應提前取消或是延期活動。
- **疾病：** 特定地區有疾病發生時，應改地點或是取消活動。
- **人為：** 先向負責人報告，視情況再向教官或是警政單位求協助。

## 第九章 附則

**第一條**  
本章程未規定事項，悉依有關法令規定辦理。

**第二條**  
本章程經會員大會通過，報經主管機關核備後施行，變更時亦同。